allo Ilia,

 

ich hatte heute ein kurzes Kick-Off-Meeting mit Andreas Jäger und Bernd Schäfer.

 

 

1a: Es gibt keine Lagerspuelung bei der Schleuse am REC01, ist das korrekt? Ja, da Lagerspülungen bei Saugförderungen nicht gebraucht werden.

 

1b:  Beim SF01 es gibt ein Druck Schalter - ist das richtiger Druck Schalter (DE) oder Druck Transmitter? Hier wird ein Drucktransmitter mit 0-100 mBar und 4-20mA eingesetzt.

 

1c:  Rinne hat 2 Motoren auf Diagramm, aber laut Dokumentation es gibt nur 1 Motor und 2 Freigaben (die beide sollen gleichzeitig geschlossen sein). 1 - Steuerspannung + 1 Freigabe vom SPS? Dann trotzdem nur 1 Motor, richtig? Du brauchst einen Anschluss Motor und ein Analogausgangssignal. Andreas ändert das Diagramm.

 

2a: Lids (Deckel) - warum auf Diagramme sie sind als GZ gezeichnet? Ist das korrekt? Ich dachte dass Deckels sind einfach G+/- Andreas ändert das Diagramm auf G-. Da ist zwar ein Schmersal-Sicherheitsschalter dran, aber die Auswertung läuft nicht über die Hardware sondern lediglich auf die SPS.

 

2b: Bezeichnungen FHP, SF, HP, PMP fehlen noch auf der Diagramme. Andreas macht die Bezeichnungen noch ins Diagramm.

 

3: PFKs: Was für PFK's haben wir mit VP? Bereit + Anforderung (an AZO) und Aktiv + Produkt (von AZO).  Zur FHP's Aspiration braucht man auch PFK's (wir haben keinen Ventilator und Filter). Wir brauchen lediglich einen PFK Ausgang: „Anforderung Aspiration“, wenn einer oder beide Deckel des Einfülltrichters offen ist/sind.

Der Melder im kundenseitigen Trichter der „Packing machine“ wird bei uns angeschlossen und wenn die Anlage eingeschaltet ist, füllen wir immer nach, solange der Melder frei ist.

 

4a: Es gibt 4 Leucht Tasten  -  Anlage EIN/Anlage AUS/Start Befuellung/Stop Befuellung? Eigentlich kann man alles aus der VISU machen, aber falls Panel befindet sich nicht bei der FHP, dann besser Start/Stop Förderung mit die Tasten. Eigentlich zu mindestens EIN/AUS kann man vom Panel machen. Warum dann die alle Tasten weiß sind? Es werden immer ein paar Lampen / Taster in jeder Kalkulation mit reingenommen. Man muss dann nicht zwingend genauso viele oder genau diese Farben nehmen. Hier in dieser Anlage würde ich zumindest eine Förderfreigabe (1 Leuchttaster) für die Bedienung an der Abpackanlage bereitstellen. Das Panel wird, soweit ich weiß, im Hauptschrank untergebracht. Dort kann dann der Schichtleiter die Steuerspannung einschalten und die erforderlichen Förderparameter voreinstellen. Ob Du dann an der Abpacklinie noch eine Lampe „Leermelder Einfülltrichter“ oder eine Störlampe anbringst oder was anderes, ist Dir überlassen. Du musst Dir nur vor Augen halten, wie Du die Anlage selbst gerne bedienen würdest.

 

4b: Braucht der Kunde Leer Saugen, denke ich, oder nicht? Natürlich saugen wir die Rohrleitung leer. Dafür hast Du ja das Leersaugventil. Wenn der Vollmelder Abscheider kommt, wird die Dosierrinne gestoppt und das Leersaugventil geöffnet. Der Nachlauf der Vakuumpumpen saugt die Rohrleitung leer. Wird der Vollmelder im Abscheider wieder frei, läuft nach einer einstellbaren Zeit die Förderung wieder los.

 

5a: Laut Markus die Preisen für SEW Profinet und Profibus sind gleich. Dann besser Profinet. Sollte aber vom Kunden freigegeben werden.

 

5b: Fernbedienung: AZO Standard Lösung mit Scalance + Sinema oder KDS VPN? Sollte auch der Kunde befragt werden.  

 

6.   wie kommunizieren wir mit dem Kunde (per Josef Derk oder direkt). Andreas und Bernd kommunizieren auch über Josef Derk mit dem Kunden. Deshalb wende Dich an Josef.

 

Zusatzinfo: An den Vakuumpumpen sitzen drei Drucktransmitter. Einen an jeder Pumpe und einen in der Förderleitung. Du brauchst also insgesamt vier Analogeingänge und einen Analogausgang für die Thyristorsteuerung.